# Project_DA_DS
# <p style="text-align: center;">Анализ данных вакансий сайта HH.ru</p> 

Аналитик данных: Вандышева Ирина

Описание данных:
- id - Уникальный идентификатор вакансии.
- name - Название вакансии.
- published_at - Дата публикации.
- alternate_url - Ссылка на вакансию.
- type - Статус вакансии на момент получения данных от api и передачи их в базу.
- employer - Работодатель.
- department - Работодатель, отдел.
- area - Регион места работы.
- experience - Требуемый опыт работы.
- key_skills - Ключевые навыки, в том числе найденные при анализе полного текста вакансии. Поле генерируется после получения информации от api.
- schedule - График работы.
- employment - Тип занятости.
- description - Описание вакансии.
- description_lemmatized - Лемматизированное описание вакансии.
- salary_from - Нижняя граница предлагаемой заработной платы.
- salary_to - Верхняя граница предлагаемой заработной платы.
- salary_bin - Категория зарплаты.
- key_skills_from_key_skills_field - Ключевые навыки из поля вакансии key_skills.
- hard_skills_from_description - “Твердые” навыки, найденные при обработке полей с навыками. Поле генерируется после получения информации от api. 
- soft_skills_from_description - “Мягкие” навыки, найденные при обработке полей с навыками. Поле генерируется после получения информации от api.
  
  Данные получены из API сайта HH.ru
  
  Цель проекта: выявить различия в предполагаемых вакансиях для Аналитиков данных и Специалистов по Data Science
  
  Задачи проекта:
- выявить грейд требуемых специалистов;
- определить доли грейдов Junior, Junior +, Middle, Senior среди вакансий DA и DS;
- определить типичное место работы дла Аналитика данных и Специалиста по Data Science по следующим параметрам: топ работодателей по числу вакансий, зарплата, тип занятости, график работы;
- определить, какие навыки спрашивают чаще - твердые или мягкие. К какому грейду и какой специальности требований больше;
- определить наиболее желаемых кандидатов на вакансии Аналитик данных и Специалист по Data Science по следующим параметрам: самые важные hardskills, самые важные softskills (ответ отлельно по каждому грейду);
- рассчитать помесячную динамику количества вакансий для Аналитика данных и Специалиста по Data Science (ответ отдельно по каждому грейду)
- выполнить дополнительные исследования при необходимости
